##### 발언
- web 1.0 
	- ==정적 웹의 시대==
	- 정보(데이터)를 올리면 보기만 할 수 있다. like 백과사전
	- 1. html
	- 2. html + css
- web 2.0
	- 참여와 공유의 시대
	- 사용자들은 단순한 독자가 아닌 참여자가 됨.
	- 사용자들이 서로 연결되며 인터넷은 사회적인 공간으로 전환 like 댓글 기능
	- 3. html + css + javascript
	- ajax(Asynchronous JAvascript Xml)
		- xml(data 표기): application에 독립 = 환경에 구애받지 않고 사용 가능
- web 3.0
	- json

javascript: 객체 기반 언어 → 객체 지향 언어
- 다형성 제공 여부 차이
- 문법으로 제공한 것이 아니다!
- yahoo의 ui팀에서 javascript의 객체 지향 요소로 사용할 수 있는 방법을 발견???


web 4.0 ~ 5.0 모든 디바이스에서 웹을 사용
- 내부적으로는 javascript가 동작
- 모든 통신은 텍스트 형식으로 가는 추세
- 이를 위해 html을 사용?

##### ML(마크업 언어)의 역사
1. 거대한 책장을 만든 SGML
	- 정보를 효율적으로 표현하고 보존하기 위해 고안된 것이 SGML이다.
	- 문서의 구조를 태그로 정의할 수 있는 도구이다.
	- 기술 문서, 군사 보고서, 법률 문서 등 방대한 자료를 일관된 형식으로 저장할 수 있다.
	- 하지만, 무겁고 복잡했기에 일상적인 사용에는 제한
2. 문서를 연결하자!
	- CERN(유럽 입자물리 연구소)에서 일하던 팀 버너스리는 방대한 과학 데이터를 다뤘다.
	- 연구원마다 다른 시스템과 문서를 사용하니, 정보를 찾고 공유하기가 너무 힘들었다.
	- 이 문서들을 SGML처럼 구조화된 언어로 표현하면서, 서로 연결할 수 있으면 좋겠다는 아이디어로부터 HTML이 탄생한다.
	- SGML의 단순화된 응용 + 하이퍼링크(=거대한 지식의 그물망 기반)
3. 정보를 가져오기 위한 길(HTML의 실크로드)
	- 문서를 서로 연결이 가능하다면, 원격으로도 연결이 가능하지 않을까? 그럼 그 문서를 전달하는 길(프로토콜)이 필요하지 않을까 라는 생각에서 탄생한 것이 HTTP이다.
	- HTML로 표현된 문서를 인터넷을 통해 주고받는 규칙이 바로 HTTP이다.
4. 웹의 탄생 - 세 가지가 모이다
	- SGML: 문서 구조의 뿌리
	- HTML: 단순하고 연결 가능한 웹 문서
	- HTTP: 문서를 전달하는 규칙

##### SGML(Standard Generalized Markup Language)
- 마크업 언어를 정의하기 위한 메타 언어
- "이런 규칙으로 태그를 정의하고, 이렇게 문서를 해석하라"라는 틀만 제공
- SGML을 쓰기 위해선 DTD(Document Type Definition)라는 설계도를 우선 만들어야 했다.
- 이 설계도를 바탕으로 문서 구조를 정의하고, 그 구조에 맞는 해석기를 구현해야 문서를 읽을 수 있었다.

##### 문서 머리말의 진화
1. HTML 문서의 신분증이 필요했던 시절
	- 옛날 브라우저들이 많아지고, 문서를 제멋대로 해석하던 시절이 있었다.
	- 어떤 브라우저는 표를 다르게 보여주고, 어떤 브라우저는 글꼴을 엉뚱하게 표시했다.
	- 때문에 W3C에서는 DOCTYPE 선언이라는 것을 만들었다.
	- 이 문서는 HTML 4.01 Transitional이라는 규칙서(DTD)를 따른다 라고 하는 신분증 같은 역할이었다.
	- 브라우저는 이를 보고 어떤 규칙으로 해석해야 할 지를 결정했다.
	- 즉, HTML4 시절은 SGML 기반의 문서였기에, DTD를 참조하는 주소였던 것이다.
2. 문제가 발생하기 시작(쓸모없는 정보로 전환)
	- 시간이 지나며 브라우저는 사실상 대충 HTML을 다 알아서 해석하기 시작했다.
	- 복잡한 DOCTYPE을 선언해도, 브라우저는 그냥 표준 VS 쿼크 모드를 구분하는 용도로만 사용하고, DTD파일을 실제로 불러와 사용하지 않았다.
	- 개발자는 "쓰지도 않는 긴 선언을 왜 써야 하는거야?" 라는 불만을 가지기 시작했다.
3. HTML5의 등판(단순함을 위한 혁명)
	- HTML5의 표준화를 맡은 WHATWG는 이렇게 선언했다.
	- "우리는 이제 HTML을 SGML에 의존하지 않겠다. DTD도 필요 없다. 브라우저는 스스로 규칙을 정의하고 일관되게 해석하면 된다."
	- 이후 HTML5부터 DOCTYPE은 `<!DOCTYPE html>` 이렇게 짧아졌다.
	- HTML5는 Living Standard가 되었다. 
	- 이는 버전을 따로 지정하지 않고, 계속 업데이트되는 단 하나의 표준을 유지한다.
	- 즉 브라우저는 이 DOCTYPE을 보고 "표준 모드로 해석해라"라는 신호만 받으면 충분한 것이다.

> 따라서 HTML5는 SGML과 유사하지만, 완전히 독립된 표준이며, WHATWG HTML Living Standard에서 관리한다. HTML에는 더 이상 버전 개념이 없고, 최신 표준만 인정한다.
> 브라우저 벤더는 이 표준을 그대로 구현만 하면 된다.



##### 인코딩의 변천사
1. EUC-KR의 시대
	- 90 ~ 00년대 초반 한국의 웹사이트들은 대부분 EUC-KR 인코딩을 사용했다.
		- EUC-KR은 한국어 전용 문자 집합을 표현하기 위해 만든 인코딩 방식
		- 용량이 작고, 한국어만 쓰기에는 효율적이다.
	- 외국어를 같이 쓰면 깨져버리는 현상이 발생(한국어만 가능한 좁은 방)
2. 글로벌 웹의 등장
	- 웹이 커지고, 해외 사이트의 교류가 많아지며 문제가 발생하기 시작했다.
	-  EUC-KR로 작성된 문서는 영어 외에는 외국어가 잘 나오지 않았다.
	- 해외 브라우저나 프로그램에서는 한국어가 깨진 문자로 보였다.
	- 이는 한국의 웹은 세계와 단절된 "섬"같은 상태였다.
	- 이를 해결하기 위해 국제 표준으로 제안된 것이 UTF-8이다.
3. UTF-8의 등장
	- UTF-8은 유니코드를 표현하기 위한 인코딩 방식이다.
	- 전 세계 모든 문자를 하나의 코드 체계로 표현 가능하다.
	- ASCII와도 호환되기에, 기존 영어 기반 시스템에도 잘 녹아들었다.
	- 


html
- head : 메타 데이터에 해당하는 정보를 담는다.
	- 범용적으로 사용하거나, 환경적으로 사용할 때 HEAD에 담는 것을 권장 (CSS 등)
	- 
- body : 보여줘야 하는 데이터를 담는것을 권장
- <> : 태그(이름을 의미), element(전체 구조를 의미) - 객체의 또 다른 표현(데이터 중심의 객체) 예) 자바의 generic을 `<E>`로 표현
- 표준을 따르긴 하나 브라우저의 엔진 마다 html을 해석하는 방식이 다를 수 있기에, 디자인이나 기능이 조금씩 다를 수 있다.

- 문법은 쉽지만 디버깅이 힘들다.
- 브라우저에 따라 환경이 다를 수 있다.
- 인코딩: EUC-KR에서 UTF-8을 사용하여 통일
- java ee? perspective 설정

- a 태그: anchor의 약자. 다른 페이지와 하이퍼링크를 만들 때 사용하는 링크 태그. href를 설정해야 하이퍼링크 디자인이 적용됨.
- 웹의 기본은 HTML이 맞다. 
- 다만, 현재의 요구사항이 HTML의 원래 동작이 아닌 내가 원하는 동작을 하게 하고싶다.
- 이를 구현하기 위해 JavaScript를 사용한다.
- 태그와 태그로 묶인 데이터를 포함해서 element라고 한다.

- (1) table, (2) html5의 new element, (3) div활용, (4) css+js
- 어떤 방식을 사용할 지 결정을 해야 한다.(선택)
- div가 table보다 가변성이 좋다.
- div를 사용하면 정해진 속성을 사용하지 않아도 된다.
- span보다는 a를 사용하여 디자인을 최소화 하면 나중에 css를 적용하기만 하면 된다.
- div에서 class 속성을 사용한다는 것은 css 사용할 때 많이 사용한다.
- html5 이후에 table에서 tbody 태그를 사용하지 않으면 자동으로 추가해버린다.

- id: javascript에서 많이 사용
- class: css에서 많이 사용
- name: 서버에서 많이 사용

- 웹은 순서대로 읽는 것이 일반적이다.
##### CSS(Cascading Style Sheet)
- 컨테츠를 정의하는 ML의 디자인 속성을 제공한다
- 현재는 CSS3 버전으로 다양한 속성을 제공(애니메이션 등)

- style에서 속성을 정의할 때는, 명시적으로 정의한 것이 우선된다.
- 스타일 속성을 명시할 때 `.`은 클래스를 의미한다.
- `.title{ font-size:50pt; }`
- 이러한 스타일은, 어떤 element에 종속된 것이 아니기에 어떤 element에도 사용할 수 있다.
- 예를 들어 어떤 클래스에 대한 스타일을 정의해 놓으면 어떤 element가 되었든, 이 정의해 놓은 클래스를 가지게 되면 해당 스타일이 적용된다.
- `<div class="title">` `<h1 class="title">` 등
- 클래스는 하나가 아니라 여러개를 지정할 수도 있다.
- `<div class="title fontColor">`
- id를 사용하여 여러 element에 스타일을 적용할 수도 있지만, id는 요소를 유일하게 식별하기 위해 주로 사용하기에, 
- id는 유일하게 식별되야 하기에, 주로 class를 많이 사용한다.


