Credential Provider
- 윈도우에서 사용자 로그온 및 시스템 인증 시나리오에 필요한 신원을 증명하는 방법
- MS에서는 암호, PIN, 스마트카드, Windows hello 등 다양한 자격 증명 공급자를 Windows의 일부로 제공한다.
- 이러한 자격 증명 공급자를 System Credential Provider라고 한다.
- OEM, 기업 및 기타 기관은 자체 자격 증명 공급자를 작성하여 Windows에 합칠 수 있다.
- Credential Provider 프레임워크는 개발자가 사용자의 자격 증명 제공자를 만들 수 있도록 한다.
- Winlogon이 자격 증명을 수집하려 할 때, Logon UI는 각 자격 증명 제공자에게 나열하려는 자격 증명의 개수를 쿼리한다.
- 나열 후, Logon UI는 이를 사용자에게 표시한다.
- LogonUI는 인증을 위해 이러한 자격 증명을 제출한다.
- 자격 증명 제공자를 만들기 위해서는 ICredentialProvider와 ICredentialProviderCredential 인터페이스의 구현을 만들어야 한다.
- ICredentialProviderCredential2의 구현도 권장사항이다.

- ICredentialProvider
	- 자격 증명 제공자의 설정 및 조작에 사용되는 메서드를 명시한다.
	- 모든 Credential Provider는 이 인터페이스를 구현해야 한다.
- ICredentialProviderCredential
	- 자격 증명을 처리할 수 있는 메서드를 명시한다.
	- Credential을 만들 수 있다.
	- Initialize()
	- Advise(): credential이 logon ui 또는 credential ui의 이벤트를 콜백 인터페이스를 통해 초기화할 수 있게 한다. 이 메서드는 ICredentialProviderCredential 인터페이스의 다른 메서드들이 실행되지 전에 호출되어야 한다.
	- UnAdvise()
	- SetSelected()
	- SetDeselected()
	- GetFieldState(): 필드의 상태를 검색한다. logon ui와 credential ui는 credential의 필드에 대한 정보를 얻고 이 정보를 사용자 타일에 보여주기 위해 사용한다.
	- GetStringValue()
	- GetBitmapValue(): 비트맵 영역과 함께 credential로부터 비트맵 데이터를 검색할 수 있도록 한다.
	- GetSubmitButtonValue()
	- SetStringValue()
	- GetCheckboxValue(): 체크박스의 값을 검색한다.
	- SetCheckboxValue()
	- GetComboBoxValueCount(): 지정된 콤보박스의 아이템의 개수를 받아온다. 그리고 어떤 아이템이 초기 선택을 가져야 하는지 지정한다.
	- GetComboBoxValueAt(): 입력된 인덱스에 해당하는 콤보박스 엔트리의 라벨 문자열을 받아온다. 
	- SetComboBoxSelectedValue()
	- CommandLinkClicked(): logon ui와 credential ui가 링크가 클릭된 것을 인식할 수 있도록 한다.
	- GetSerialization()
	- ReportResult()
	- GetUserSid()
	- GetFieldOptions()